အေ႔ရွက ဗီဒီယိုေတြမွာကြ်န္ေတာ္တို ့ျမင္ေတြ ့ခဲ့ရတာကေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ သုညမဟုတ္တဲ့ကိန္းေတြကို သုညနဲ ့
စားတဲ ့အခါမွာ ဘာေၾကာင့္အေျဖမရွိဘူးလို ့သခ်ာၤပညာရွင္ေတြကေျပာခဲ့သလဲဆိုတာပါပဲ။
သုိ ့ေသာ္ဒါဟာ သင့္ဦးေဏွာက္ထဲမွာေမးခြန္းေတြေမးဖုိ ့အတြက္ကိုတြန္းအားျဖစ္ေစတယ္ဗ်။
သုညကိုသုညနဲ ့စားရင္ေရာဘာျဖစ္မလဲ။ ဒီေနရာမွာ
သူ ့ကိုလဲဘာျဖစ္လို ့သတ္မွတ္၍မရတာလဲဆိုတဲ ့ျငင္းခုန္မူ ့ေတြရွိေနသလား။ ဒါျဖင့္ရင္ ကြ်န္ေတာ္တို ့က
သုညကိုသုညနဲ ့စားတာဘာျဖစ္မလဲဆိုတဲ့အေျဖကိုစဥ္းစားၾကည့္ၾကမယ္။ ေကာင္းျပီ။ဒီမွာ အက်ိဳးအေၾကာင္းသင့္ေတြးေခၚမူ ့ႏွစ္ရပ္ရွိပါတယ္။
ပထမတစ္ရပ္က သင္သည္ သုညနဲ ့အလွမ္းေဝးတဲ ့ကိန္းေတြကေနမွ သုညနဲ ့နီးလာတဲ့အထိ ထိုဂဏန္းေတြကို
သူတို ့ဘာသာသူတို ့စားေစျခင္းျဖင့္စတင္ၾကည့္ႏိုင္တယ္။
So for example, you take 0.1 divided by 0.1.
ကဲ ဥပမာအားျဖင့္ဆိုရင္ သင္သည္ ၀.၁ ကို ၀.၁ နဲ ့စားမယ္။
ဒါဆို သူ ့အေျဖသည္ ၁ ျဖစ္မယ္။ ကဲ သုညနဲ ့ထပ္ျပီးကပ္ၾကည့္ရေအာင္
0.001 ကို 0.001 နဲ ့စားမယ္။ ဒီလိုဆိုရင္လဲ သူ ့အေျဖက ၁ပဲေနာ္။
အရမ္းအရမ္းကိုသုညနဲ ့နီးကပ္တဲ့ဂဏန္းကိုသြားၾကည့္ရေအာင္လား။ 0.000001 ကို 0.000001 နဲ ့စားမယ္။
ေနာက္တစ္ခါထပ္ျပီးေတာ့လဲ သူက ၁နဲ ့ညီျပန္တယ္ေနာ္။ ျပီးေတာ့ သူတုိ ့ဟာ အေပါင္းကိန္း သို ့မဟုတ္
အႏုတ္ကိန္းေတြျဖစ္ေနတာေတြကဒီမွာအေရးမၾကီးပါဘူး။ ကြ်န္ေတာ္ကဒီအႏုတ္ကိန္းေတြျဖစ္ေနတာကို ရလဒ္တူညီမူ ့ရွိေအာင္လုပ္၍ရႏို္င္ပါတယ္ဗ်။
အႏုတ္ကိန္းေတြကို အႏုတ္ကိန္းနဲ ့စားမယ္ဆုိရင္လဲပဲ။ရလဒ္သည္ ၁ ျဖစ္ကိုျဖစ္မွာပဲေလ။
ဒါဆို ဒီျဖစ္စဥ္အေပၚမွာသင္က ဒီလို ေျပာႏိုင္တယ္ “ေဟး၊ေကာင္းျပီ။ဒါသည္
သုညကိုသုညနဲ ့စားတာသည္ ၁ ျဖစ္ေစပါတယ္ဆုိေသာ အရမ္းကိုက်ဳိးေၾကာင္းဆီေလ်ာ္တဲ့ ျငင္းဆိုမူ ့ျဖစ္မယ္နဲ ့တူတယ္ေနာ္”
သုိ ့ေသာ္ တစ္စံုတစ္ေယာက္ကလာျပီးေတာ့ ထပ္ေျပာမယ္။ “ေကာင္းျပီ ကြ်န္ေတာ္တို ့သုညဆီကိုတျဖည္းျဖည္းနဲ ့နီးကပ္လာေအာင္ ကိန္း ေတြနဲ ့စားၾကည့္မယ္ဆိုရင္ေရာ
ျပီးေတာ့ ကိန္းေတြကိုသူတို ့ဟာသူတို ့မဟုတ္ပဲနဲ ့ သုညကို အေသးဆံုးကေနအေသးဆံုးဂဏန္းေတြနဲ ့တျဖည္းျဖည္းေလ်ာ့ေလ်ာ့သြာမယ္ဆိုရင္ေရာ”
ဒါျဖင္ရင္ “ဥပမာအားျဖင့္ သုညကို 0.1 နဲ ့စားမယ္ဆိုရင္ ထုိအေျဖက သုညျဖစ္မွာပါပဲ။သုညကို 0.001 နဲ ့စားတာေလ။
ေကာင္းျပီ ဒီအေျဖက သုညျဖစ္မယ္လို ့ေျပာတယ္ေနာ္။သုညကို 0.000001 နဲ ့စားမယ္ဆိုရင္လဲ သုညပဲျပန္ရတယ္ဆုိတာကိုေတြရမွာပါ။
ဒါသည္ကြ်န္ေတာ္တို ့အေပါင္းကိန္းသုိ ့မဟုတ္အႏုတ္ကိန္းေတြနဲ ့ဆိုတာနဲ ့ပတ္သက္ျပီးအေရးမၾကီးပါဘူးဗ်။
ဒီအႏုတ္ကိန္းေတြဆိုလဲပဲ သင္သည္ တူညီတဲ့အေျဖကိုျပန္ရမွာပါပဲ.။
ဒါဆို က်ိုဳးသင့္ေၾကာင္းသင့္ခ်ိန္ဆမူ ့ေတြကသင့္ကို ဒါသည္ အၾကြင္းမဲ ့တရားဝင္ျဖစ္ေစတယ္ဆုိတာကိုေျပာျပေနတယ္။
သုညကိုသုညနဲ ့စားတာသည္သုညနဲ ့ညီမယ္ဆိုတာကိုသင္အနည္းဆံုးေတာ့ေတြးေခၚႏိုင္ျပီေပါ့။ဒါေတြကအနည္းဆံုးေတာ့တူညီေသာျငင္းခုန္မူ ့ေတြျဖစ္တယ္။
ေနာက္ေတာ့ သူတို ့ဟာတူညီစြာရႏို္ုင္တဲ့အတြက္ ဖံုးကြယ္မူ ့မရွိပဲ သူတို ့အားလံုးထဲမွတစ္ခုမွ သခ်ာၤပညာရပ္ကို ညီညြတ္ေစမွာမဟုတ္ပါဘူး
ေနာက္တစ္ေခါက္ထပ္ေျပာရမယ္ဆိုရင္ေတာ့ သခ်ာၤပညာရပ္မွာ သုညကိုသုညနဲ စားတာသည္ ရွင္းလင္းမရႏို္င္ပါေၾကာင္း။